DADOS DUPLICADOS
Outro problema
que você pode enfrentar
são dados duplicados.
Você pode achar
que dados duplicados querem dizer
que a mesma linha aparece duas vezes
em um conjunto de dados.
Isso com certeza acontece.
Neste caso, você pode procurar
por linhas duplicadas e removê-las.
Pandas torna isso bem fácil
com o método drop duplicates.
No entanto, dados duplicados
podem ser difíceis de encontrar.
Digamos que sua empresa
tenha diferentes listas de contatos
e queira fundi-las.
Uma lista de contatos
contém nome,
sobrenome, telefone
e endereço.
A lista de contatos é assim.
A segunda lista contém nome,
sobrenome e e-mail.
Aqui está
a segunda lista de contatos.
O nome de um dos clientes
é Cristina Real.
Na primeira lista de contatos,
o nome e o sobrenome dela
aparecem como Cristina Real.
Na segunda lista,
o nome e o sobrenome dela
aparecem como Christina Real,
com H.
Se você funde as duas listas
a partir do nome e sobrenome,
você pode acabar com duas entradas
para Cristina, em vez de uma.
Este é um caso
de dados duplicados.
Reconhecer que Cristina
e Christina com H
são a mesma pessoa
não é algo fácil.
Há programas e empresas
inteiramente dedicadas
a buscar e eliminar
entradas duplicadas
nesses casos mais difíceis.
Assim como com casos ausentes,
cada conjunto de dados
tem suas próprias questões.
Parte do seu trabalho como cientista
ou engenheiro de dados
é passar um pente-fino
nos dados,
encontrar
as áreas problemáticas
e escrever um código
para resolver essas questões.